# React useEffect + Axios Data Fetch Example

Цей проєкт демонструє, як виконати асинхронний запит до API з використанням `useEffect` і `axios`. Реалізовано обробку станів завантаження, помилки та успішного отримання даних. Також реалізовано рефетч при зміні `id`.


## Стек технологій

- **React + TypeScript**
- **Vite** (шаблон)
- Хук **`useEffect`**
- **Axios** для запитів до API
- API-запит до [JSONPlaceholder](https://jsonplaceholder.typicode.com)


## Структура

- `/components/DataFetcher.tsx` — головний компонент:
  - отримує дані при завантаженні;
  - обробляє помилки, статус завантаження, відображає список користувачів;
  - реалізує повторне завантаження при зміні `id`.

- `/types/User.interface.ts` — інтерфейс типу користувача.
- `/utils/api.ts` — окрема функція `fetchData()` для API-запиту.
- `/App.tsx` — головний контейнер, що рендерить `DataFetcher`.


## Що реалізовано

### 1. DataFetcher

- При монтуванні виконує запит через `axios`.
- Виводить:
  - `"Завантаження даних..."` — якщо дані ще вантажаться.
  - повідомлення про помилку — якщо запит не вдався.
  - список користувачів — після успішного отримання.
- Має стан `id`, що оновлюється при кліку.
- При зміні `id` виконується новий запит (рефетч).
- Кнопка **Next User** змінює `id`, поки дані успішно завантажуються.

### 2. fetchData()

- Запит на `https://jsonplaceholder.typicode.com/users/:id`.
- Імітація затримки через `setTimeout`.
- Обробка помилок через `try/catch` і `axios.isAxiosError`.


## Як запустити

### 1. Клонувати репозиторій

```bash
git clone https://github.com/BieliaievaIryna/fullstack-hw42-react-use-effect
```

### 2. Встановити залежності

```bash
npm install
```

### 3. Запустити проєкт локально

```bash
npm run dev
```

## Демо

[Розгорнуто на Vercel](https://fullstack-hw42-react-use-effect.vercel.app/)

## Примітки

- Проєкт ініціалізовано через Vite.
- Запити до API винесені в окрему утиліту.
- Код структурований, з розділенням логіки на компоненти та утиліти.
- Використано TypeScript для типізації.
- README.md містить повну документацію.
- Проєкт розгорнуто на платформі Vercel.

### Додаткове завдання виконано:

- Реалізовано оновлення запиту при зміні параметра id.